Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Small trinkets
Pequenos objetos decorativos
Selling small trinkets
Venda de pequenos objetos
Come and take a look, everyone
Venham espreitar, pessoal!
Small trinkets
Pequenos objetos decorativos
Young master, have a look
Jovem mestre, dê uma vista de olhos.
I'll take this one
Eu aceito essa.
Alright
Tudo bem
Here you go
Aqui vai
Pay up
Pagar
Send word to the palace by carrier pigeon
Envie uma mensagem ao palácio por pombo-correio.
Yes
Sim
Be sure to enjoy yourself
Divirta-se!
Xiaohong
Xiaohong
Hurry to the door and greet guests
Apresse-se até à porta e cumprimente os convidados.
Young Duke
Jovem Duque
Your family sold everything off
A sua família vendeu tudo.
How do you still have money for us
Como é que ainda têm dinheiro para nós?
Enough with the nonsense
Chega de disparates
Where is Ziyan
Onde fica Ziyan?
Young Duke
Jovem Duque
What have you been busy with lately
Com o que se tem ocupado ultimamente?
You haven't come in so long
Há tanto tempo que não vem?
What I've been busy with
Com o que tenho estado ocupado
Miss Ziyan, you don't know
Miss Ziyan, não sabe
Shi Feifan
Shi Feifan
Blame it on being the Duke of Nan's son
A culpa é de ser filho do Duque de Nan.
Prepare to die
Prepare-se para morrer
It's all my oversight
Foi tudo culpa minha.
I forgot to care for the Young Duke
Esqueci-me de cuidar do Jovem Duque.
Ziyan apologizes to the Young Duke
Ziyan pede desculpa ao Jovem Duque.
No need for an apology drink
Não precisa de bebida para pedir desculpa
Dance with me instead
Dance comigo em vez
Young Duke, you must be joking
Jovem Duque, só pode estar a brincar.
Let me check your mark
Deixe-me verificar a sua nota.
It's not here either
Também não está aqui.
Did I make a mistake
Cometi um erro?
Miss Ziyan dances well
A menina Ziyan dança bem.
Your martial arts must be good too
As suas habilidades em artes marciais também devem ser boas.
Young Duke, you must be joking
Jovem Duque, só pode estar a brincar.
If Ziyan knew martial arts
Se Ziyan soubesse artes marciais
Why would she work at Cangxiang Pavilion
Porque é que ela trabalharia no Pavilhão Cangxiang?
Young Duke, Young Duke
Jovem Duque, Jovem Duque
Finally found you
Finalmente encontrei-te
Sir, come join us
Senhor, junta-te a nós.
The silk cloth has been delivered
O tecido de seda foi entregue.
And also
E também
Zhi'er must be from the palace
Zhi'er deve ser do palácio.
Did you deal with him
Negociou com ele?
After doing so much
Depois de fazer tanto
I was worried the Emperor wouldn't know
Estava preocupado que o Imperador não soubesse.
Let's go handle business
Vamos tratar de negócios.
This is for you
Isto é para si
You stay safe
Mantenha-se seguro(a).
And I'll be safe too
E eu também estarei seguro.
Thank you, Young Duke
Obrigado, jovem duque
Miss
Faltar
This wastrel seems different now
Este perdulário parece diferente agora.
I'm afraid he's already suspicious of me
Tenho receio que ele já esteja desconfiado de mim.
Where's the lion
Onde está o leão?
Went to the wrong door
Fui até à porta errada.
Were they raided
Foram invadidos?
What's going on
O que está a acontecer?
Duke, you're finally back
Duque, finalmente voltaste!
Sold, sold, everything's sold
Vendido, vendido, tudo vendido
W-what's been sold
O que foi vendido?
Everything at home is sold
Tudo em casa está vendido.
This
Isto
Duke
Duque
Rebellious son
Filho rebelde
I
Eu
Father, you're back
Pai, voltaste.
Come
Vem
Look
Olhar
These silk cloths
Estes tecidos de seda
This is the world I've won for you
Este é o mundo que conquistei para ti.
Surprised? Unexpected, right
Surpreendido? Inesperado, não é?
The world
O mundo
Just these rags
Apenas esses trapos
Now all the silk cloth in the capital
Agora, todo o tecido de seda da capital
Is almost all in our house
Está quase tudo dentro da nossa casa.
So what
E daí
Our dynasty gives Qiang Country two hundred thousand bolts yearly
A nossa dinastia doa duzentos mil parafusos ao país Qiang anualmente.
This silk cloth barely counts as hard currency
Este tecido de seda mal pode ser considerado moeda forte.
Could it be he wants to
Será que ele quer?
Th-this
I-isso
This
Isto
I want to do business with the Emperor
Quero fazer negócios com o Imperador.
You
Tu
I appeal to Your Majesty's judgment.
Recorro ao julgamento de Vossa Majestade.
Academy of Arts and Crafts, Brocade Bureau, Embroidery Bureau
Academia de Artes e Ofícios, Departamento de Brocados, Departamento de Bordados
have all reported urgent shortages.
Todos referiram escassez urgente.
The silk cloth market lacks raw materials.
O mercado dos tecidos de seda carece de matéria-prima.
Then buy from the common folk.
Por isso, compre das pessoas comuns.
But no vendors sell it at the market now.
Mas nenhum vendedor o vende no mercado atualmente.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I have heard,
Já ouvi dizer,
the Young Duke of Duke of Nan sold his assets
O jovem Duque de Nan vendeu os seus bens.
and stockpiled much silk cloth.
e estocou muitos tecidos de seda.
Hoarding so much silk cloth for no reason
Acumular tanto tecido de seda sem qualquer motivo.
suggests Shi Feifan has other motives.
Sugere que Shi Feifan tenha outros motivos.
Minister Shi, is this true?
Ministro Shi, isso é verdade?
Your Majesty, it is true.
Majestade, é verdade.
But I was in my hometown then
Mas eu estava na minha cidade natal nesse momento.
and did not know the details.
e não conhecia os pormenores.
Please forgive me, Your Majesty.
Por favor, perdoe-me, Vossa Majestade.
Forgive my poor parenting, I am ashamed.
Perdoem-me pela minha péssima educação dos filhos, estou envergonhado.
Minister Shi,
Ministro Shi,
your Young Duke surpasses you.
O seu jovem duque o supera.
I appeal to Your Majesty's judgment.
Recorro ao julgamento de Vossa Majestade.
My foolish son is a wastrel.
O meu filho tolo é um perdulário.
He scorns me for not making money in war.
Despreza-me por não ganhar dinheiro na guerra.
He said to gamble big once.
Disse para arriscar tudo de uma vez.
If he wins, I can retire with wealth.
Se ele ganhar, poderei reformar-me com muito dinheiro.
and enjoy my old age.
e aproveitar a minha velhice.
Then sell your silk cloth
Em seguida, venda o seu tecido de seda.
to the court at market price.
a tribunal ao preço de mercado.
Sell to Your Majesty?
Vender a Vossa Majestade?
What is the current market price?
Qual é o preço de mercado atual?
Your Majesty, one bolt is 1,400 wen.
Majestade, um parafuso custa 1.400 wen.
Forgive me, Your Majesty.
Perdoe-me, Vossa Majestade.
Now the price of silk cloth
Agora o preço do tecido de seda
has risen to 1,700 wen per bolt.
subiu para 1.700 wen por parafuso.
Recently, a Qiang Country merchant
Recentemente, um comerciante do país Qiang
came to my manor to buy silk cloth.
Vim à minha mansão comprar tecido de seda.
He offered this price
Ele ofereceu esse preço.
to buy all the silk cloth.
comprar todo o tecido de seda.
Duke of Nan wants to sell to Qiang Country?
O Duque de Nan quer vender ao País Qiang?
No, no.
Não, não.
I refused the Qiang Country deal.
Recusei o acordo com o País Qiang.
But my purchase cost
Mas o custo da minha compra
was already 1,500 wen per bolt.
Já custava 1.500 wen por parafuso.
Enough, enough.
Chega, chega.
Add 200 wen to the cost per bolt.
Acrescente 200 wen ao custo por parafuso.
Father, don't sell, don't sell!
Pai, não venda, não venda!
Fan'er, I bought all of these.
Fã, comprei todos estes.
I decide.
Eu decido.
Not selling.
Não estou a vender.
Listen to me.
Escute-me.
Two hundred wen is still money.
Duzentos wen ainda é dinheiro.
Why won't you sell?
Porque não quer vender?
Mother,
Mãe,
your son worked hard to earn for the family,
O seu filho trabalhou arduamente para sustentar a família,
but your husband lost it all.
Mas o seu marido perdeu tudo.
Enough, enough.
Chega, chega.
Fan'er.
Fãs.
Two hundred wen, two hundred wen!
Duzentos wen, duzentos wen!
Even for two hundred, I won't sell.
Nem por duzentos vendo.
This, this...
Isto, isto...
Really not selling?
Não está mesmo a vender?
Not selling.
Não estou a vender.
Go tell the Emperor
Vá contar ao Imperador
This price is for beggars. Not selling.
Esse preço é para mendigos. Não estou a vender.
Fine, I'll report you to the Emperor.
Muito bem, vou denunciá-lo ao Imperador.
Go ahead.
Avançar.
This, this...
Isto, isto...
So infuriating!
Que irritante!
Your Majesty,
Sua Majestade,
I made these pastries for you myself.
Eu própria preparei estes doces para você.
Please try them.
Por favor, experimente-os.
The Empress is truly graceful and wise.
A Imperatriz é verdadeiramente graciosa e sábia.
I wonder how the Princess is now.
Gostaria de saber como está a princesa agora.
I should have gone with her.
Eu devia ter ido com ela.
Empress, you are unwell.
Imperatriz, não está bem.
Zhi'er can go instead.
Zhi'er pode ir em vez dele.
I heard that mischievous Fan'er
Ouvi dizer que o Fan'er traquina
caused a stir for Your Majesty.
causou alvoroço em Vossa Majestade.
No idea where he got the news.
Não faço ideia de onde é que ele tirou esta notícia.
While Duke of Nan was away,
Enquanto o Duque de Nan esteve ausente,
he sold all the family assets
Vendeu todos os bens da família.
and bought all the silk cloth in town.
e comprou todos os tecidos de seda da cidade.
He does resemble my elder sister.
Parece-se muito com a minha irmã mais velha.
My elder sister passed away early.
A minha irmã mais velha faleceu cedo.
Duke of Nan was busy expanding the realm.
O duque de Nan estava ocupado a expandir o reino.
He neglected Fan'er's upbringing.
Negligenciou a educação de Fan'er.
Your Majesty, don't be angry with a child.
Majestade, não se irrite com uma criança.
Your Majesty,
Sua Majestade,
Shi Feifan wants to price gouge.
Shi Feifan quer pagar um preço acima do valor de mercado.
What?
O quê?
Eunuch Cao, summon him to the palace.
Eunuco Cao, convoca-o ao palácio.
Yes.
Sim.
Fan'er, Fan'er.
Fãs, fãs.
Fan'er.
Fãs.
What's wrong?
O que está errado?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Father, this is my new weapon design.
Pai, este é o meu novo projeto de arma.
This weapon hurts you first
Essa arma magoa-te primeiro
then the enemy.
então o inimigo.
Find the best craftsman in the capital
Encontre o melhor artesão da capital.
to make these parts.
para fabricar essas peças.
Also,
Também,
go to the imperial fireworks shop
Vá à loja imperial de fogo de artifício.
and buy some black powder.
e compre um pouco de pólvora negra.
It still needs testing.
Ainda precisa de ser testado.
His Majesty has issued a decree.
Sua Majestade emitiu um decreto.
Summon Shi Feifan, Young Duke of Duke of Nan,
Convocar Shi Feifan, Jovem Duque do Duque de Nan,
to the palace for an audience.
ao palácio para uma audiência.
Shi Feifan, you rascal!
Shi Feifan, seu malandro!
How dare you price gouge!
Como se atreve a praticar preços abusivos!
You even try to cheat me!
Ainda tenta enganar-me!
Your Majesty,
Sua Majestade,
my father only spends on the army.
O meu pai só gasta dinheiro com o exército.
Now the Shi family can't even afford meat,
Agora a família Shi não tem dinheiro nem para comprar carne.
even the Shi Family Army soldiers
mesmo os soldados do Exército da Família Shi
have only silk cloth at home.
Só tenho tecido de seda em casa.
We have no other choice.
Não temos outra hipótese.
You
Tu
Your Majesty, please look.
Majestade, por favor, veja.
I have drawn the most basic
Desenhei o mais básico possível.
Price Analysis Chart.
Gráfico de análise de preços.
Based on this supply-demand relationship,
Com base nesta relação entre oferta e procura,
silk cloth will see another big surge.
O tecido de seda terá outra grande valorização.
Supply-demand relationship.
Relação entre a oferta e a procura.
Simply put,
Em resumo,
when buyers are many and silk cloth is scarce,
Quando há muitos compradores e o tecido de seda é escasso,
the price goes up.
O preço sobe.
When buyers are few and silk cloth is plenty,
Quando há poucos compradores e tecido de seda em abundância,
the price drops.
o preço desce.
Last year, silkworms had a major drop in yield.
No ano passado, a produção de bicho-da-seda sofreu uma quebra significativa.
Though the court encouraged sericulture,
Embora o tribunal incentivasse a sericultura,
but from my investigation,
mas, de acordo com a minha investigação,
the results were poor.
Os resultados foram maus.
Farmers are unwilling to grow mulberry and raise silkworms.
Os agricultores não estão dispostos a cultivar amoreiras e a criar bichos-da-seda.
Production will surely decrease.
A produção irá certamente diminuir.
As for the capital, stock is also low.
Quanto ao capital, o stock também é baixo.
So the price has risen.
Portanto, o preço subiu.
This silk cloth,
Este tecido de seda,
the price changes daily.
O preço muda diariamente.
If Your Majesty doesn't buy today,
Se Vossa Majestade não comprar hoje,
you can always buy another day.
Pode sempre comprar outro dia.
You dare play tricks with me?
Atreve-se a pregar-me partidas?
Aren't you afraid I'll have you killed?
Não tens medo que eu te mande matar?
I wouldn't dare.
Eu não teria coragem.
I only know
Eu só sei
even Qiang Country's small merchants can pay this price.
Até os pequenos comerciantes do país Qiang podem pagar este preço.
Our wise Majesty,
Nossa sábia Majestade,
surely isn't outdone
certamente não fica atrás
by those mere Qiang Country merchants?
por aqueles meros comerciantes do país Qiang?
Shi Family's boy,
Menino da família Shi,
now everyone says you boast wildly,
Agora todos dizem que se gaba demais,
commit violence in public,
cometer violência em público,
and are the worst wastrel.
e são os piores perdulários.
Street rumors are not to be trusted.
Não se deve confiar em boatos de rua.
My own great achievements
As minhas próprias grandes conquistas
less than a tenth are known in the world.
Conhecem-se menos de um décimo no mundo.
Things like boasting, drinking, and gambling,
Coisas como gabar-se, beber e jogar,
and brawling in the street,
e brigas de rua,
are just my little hobbies.
São apenas os meus pequenos passatempos.
As for reputation,
Quanto à reputação,
there's a saying, isn't there?
Há um ditado, não é?
It's like dirt.
É como a sujidade.
My true path
O meu verdadeiro caminho
remains unchanged.
permanece inalterado.
Good, good.
Bom, bom.
I will do this deal with you.
Eu aceito fazer esse acordo consigo.
Your Majesty is wise.
Vossa Majestade é sábia.
Let's solve this urgent need first.
Vamos resolver primeiro esta necessidade urgente.
Afterwards,
Mais tarde,